---
layout:     post
title:      "java内存管理"
subtitle:   "熟悉内存管理的相关知识"
date:       2016-11-04
author:     "hj_yeah"
header-img: "img/post-bg-sql-oracle.jpg"
tags:
    - java
---

> Jumping from failure to failure with undiminished enthusiasm is the big secret to success[链接](http://www.zuoxiaolong.com/blog/article.ftl?id=96)

 虚拟机规范中，将内存划分为六大部分，分别是PC寄存器（线程独有）、JAVA虚拟机栈（线程独有）、JAVA堆(全局共享)、方法区(全局共享)、运行时常量池(包含在方法区中)以及本地方法栈（线程独有）。

 上面五个内存区域，除了PC寄存器之外，其余四个一般情况下，都要求JAVA虚拟机实现提供给客户调节大小的参数，也就是我们常用的Xms、Xmx等等。

 GC策略   
        1、哪些对象可以被回收。
        2、何时回收这些对象。
        3、采用什么样的方式回收。

        #引用计数算法。但是这个算法有一个致命的缺陷，那就是对于循环引用的对象无法进行回收
        #根搜索算法。它的处理方式就是，设立若干种根对象，当任何一个根对象到某一个对象均不可达时，则认为这个对象是可以被回收的。

        说到GC roots（GC根），在JAVA语言中，可以当做GC roots的对象有以下几种：
        1、虚拟机栈中的引用的对象。
        2、方法区中的类静态属性引用的对象。
        3、方法区中的常量引用的对象。
        4、本地方法栈中JNI的引用的对象。


         根搜索算法解决的是垃圾搜集的基本问题，也就是上面提到的第一个问题，也是最关键的问题，就是哪些对象可以被回收。
         不过垃圾收集显然还需要解决后两个问题，什么时候回收以及如何回收。在根搜索算法的基础上，现代虚拟机的实现当中，垃圾搜集的算法主要有三种，分别是标记-清除算法、复制算法、标记-整理算法。这三种算法都扩充了根搜索算法，不过它们理解起来还是非常好理解的。

         标记/清除算法:
	         做法是当堆中的有效内存空间（availablememory）被耗尽的时候，就会停止整个程序（也被成为stop the world），然后进行两项工作，第一项则是标记，第二项则是清除。
	         缺点:
	         1、首先，它的缺点就是效率比较低（递归与全堆对象遍历），而且在进行GC的时候，需要停止应用程序，这会导致用户体验非常差劲
	         2、第二点主要的缺点，则是这种方式清理出来的空闲内存是不连续的
	     复制算法：
		     复制算法将内存划分为两个区间，在任意时间点，所有动态分配的对象都只能分配在其中一个区间（称为活动区间），而另外一个区间（称为空闲区间）则是空闲的
		     当有效内存空间耗尽时，JVM将暂停程序运行，开启复制算法GC线程。接下来GC线程会将活动区间内的存活对象，全部复制到空闲区间，且严格按照内存地址依次排列，与此同时，GC线程将更新存活对象的内存引用地址指向新的内存地址。
	         此时，空闲区间已经与活动区间交换，而垃圾对象现在已经全部留在了原来的活动区间，也就是现在的空闲区间。事实上，在活动区间转换为空间区间的同时，垃圾对象已经被一次性全部回收。
	         缺点：
	         1、它浪费了一半的内存，这太要命了。
		     2、如果对象的存活率很高，我们可以极端一点，假设是100%存活，那么我们需要将所有对象都复制一遍，并将所有引用地址重置一遍。复制这一工作所花费的时间，在对象存活率达到一定程度时，将会变的不可忽视。
		     所以从以上描述不难看出，复制算法要想使用，最起码对象的存活率要非常低才行，而且最重要的是，我们必须要克服50%内存的浪费。
		 标记/整理算法：
		 	 标记：它的第一个阶段与标记/清除算法是一模一样的，均是遍历GC Roots，然后将存活的对象标记。
             整理：移动所有存活的对象，且按照内存地址次序依次排列，然后将末端内存地址以后的内存全部回收。因此，第二阶段才称为整理阶段。
             缺点：
             标记/整理算法唯一的缺点就是效率也不高，不仅要标记所有存活对象，还要整理所有存活对象的引用地址。从效率上来说，标记/整理算法要低于复制算法。
         三种算法共同点：
           1、三个算法都基于根搜索算法去判断一个对象是否应该被回收，而支撑根搜索算法可以正常工作的理论依据，就是语法中变量作用域的相关内容。因此，要想防止内存泄露，最根本的办法就是掌握好变量作用域，而不应该使用前面内存管理杂谈一章中所提到的C/C++式内存管理方式。
       	   2、在GC线程开启时，或者说GC过程开始时，它们都要暂停应用程序（stop the world）。
       	 区别：
       	  效率：复制算法>标记/整理算法>标记/清除算法（此处的效率只是简单的对比时间复杂度，实际情况不一定如此）。
          内存整齐度：复制算法=标记/整理算法>标记/清除算法。
          内存利用率：标记/整理算法=标记/清除算法>复制算法。

         分代搜集算法：
         夭折对象和老不死对象都在JAVA堆，而不灭对象在方法区。
         分代搜集算法就是针对的JAVA堆而设计的，也就是针对夭折对象和老不死对象。

垃圾搜集器

